امام حسن علیه السلام و خواست بی بسیرتی
موضوعی بود که اوجترسان و المسلمین شریعتی تبار
در برنامه بربال سخن بهش پرداختند
دوستان خوبم خیلی خیلی ممنون و سپاس گذارم
که در این ساعت از ساعت شش بامداد
با نوبت اول پخش برنامه های رادیو معارف همراه بودید
و سپاس گذاریم که اظهار نظر میفرمایید
و نظرات عرضشمندتون رو به سامانه 30553 ارسال میفرمایید
تا پایان این نوبت کاری دوتا برنامه دیگه داریم
با عنوان برخان و برنامه آخر پیام ولایت
من آرش دارابی هستم
به اتفاق همکارانم آقایان سید احمد محمودی
مهدی سلیمی و اکبر شاه فاروقی
در این نوبت که در خدمت شما بودیم
با اتون خدافزی میکنیم
و زمن خدافزی از شما دوت میکنم برخان رو بشنوید
ایجاد نظم جدید منطقه و جهان
بر اساس گفتمان انقلاب اسلامی
این جنگ رو نه موشک های ما تعین میکنن
نه جنگنده های اسرائیلی
تاباوری اجتماعیه که تعین کنند این جنگه
دشمن امرو فهمید
موشک رو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونه اصلا کاری بکنه
چی دیگه براش فهمید مهمه انسجام از وحده درده
ما باید به سمت سلح مسلح بریم
یعنی تابون دندان باید مسلح باشید
برهان
سنوف مختلف
احالی رسانه رو خطاب قرار دادن
روحانیون رو خطاب قرار دادن
جوانان پرشور انقلابی و مخاطب قرار دادن
و یه فرامتنی
فوق این بودونم اینه که
حرکت پویای ملت
شریف ایران نباید متبقه بفشه
ما یه اصلایی داریم میگیم که در پیام های رسانه
هران چه که منتقل میشه
یک فرامت و یک زیرمتن داره
فرامتن پیام رحبری معظم
چیه که این حرکت علمی
رو تأکید میکنن
در فضایی که ما در یک آتشبس شکننده
قرار داریم
نکتهی که اشاره کردی
پیام رحبری خب نکات مهم میداشت
من یه فرازشو عرض میکنم
ایشون فرمودن ملت سرفراز
ایران پرشتاب
تر از قبل به سمت
افخهای بلند
حرکت میکنن
من عرضم اینه که حرستهای
اینها یه واقعیت
و حقیقت تعارف نیست
اونجایی که میفرمایند
ملت سرفراز ایران
امروز آوازه ملت ایران
واقعا در دنیا
به سرفرازی شناخته شده
کالا این رو توضیح خواهم داد
اینم که فرمودن پرشتاب تر از قبل
شتابنده تر از قبل
باید حرکت کنیم
و هم به سمت قله
به حد اقلها اکتفا نکنیم
این اقتضا انقلاب
بس اینه که چرا
در چنین شرایطی
این نویت داده میشه
یا این حرکت
این راه نمایی میشه
که باید حالا پرشتاب تر حرکت کرد
و هم به سمت افخهای بلند
این به نظر من کاملا
یک بحث واقعیست
ممکن هست
و انشاءالله محقق خواهد شد
این اون چیزیست که
مهم فهمیده بشه
من اینجا باید که این موضوع فهمیده بشه
لازمش اینه که
ما باید اگر
میخواییم چنین باوری رو داشته باشیم
و حتی در یه مباحثه
یکی بگه نه اصلا به چه دلیل اینو دارید میگی
این رو چگونه
یک نفر اقناب شود
به این حقیقت
چگونه براش اثبات بشه
که این حرف حرف واقعا همینه
آیا الان ما مثلا میگوییم
ملت سرف راز پرشتاب تر
از قبل به سمت افخهای بلند
این دلیلش چیه
این نکتر رو اگر میخواییم
در ببیش سطح ملی
بهش برسیم
به نظر من باید یک فهم مشترک
و یک اجماع ملی
پیدا بشه
نسبت به مختصات نقطه
که الان در اون قرار داریم
این خیلی مهمه
که ما الان در چه نقطه هستیم
من یه موضوعی رو
که الان همه مردم و ما هم بایش آشنا هستن
رو عرض کنم
برای توضیح این نقطه
اون چه
ببینید یک باند جنایتکار
یه رژیم سهیونیستی
یه حمله و یه حمله نظامی
رو به ما شروع کرد
در همین جنگ دوازه روزه
این رو روشت کم تعمل کنیم
از هزاران کیلومتر
دونورتر
هواپی ما بلند میکنه با موشک
حمله میکنه به چی؟
به
رئیس دانشگاه
به استاد دانشگاه
ببینید این در تاریخ
جنگ ها شما ببینید
بله ممکنه یه رئیس دانشگاهی هم
یه جا حدف قرار گفته
مثلا رفتن ترارش کردن به شکل امنیتی
اما این که
هواپی مای نظامی موشک بلند کنن
ببرن به سمت
حدف
اون حدف چیزی رئیس دانشگاه است
باز اون رئیس دانشگاه هم نه که
مثلا بگی توی محرکتی توی تحسیصاتی
توی آزمایشگاهیست
تو خونهش گنار زنبچهش خوابیده
حدف حمله
به اون حرکت پرچهتاب ملت ایرانه؟
این رو
یکتم تحلیل کنیم
چرا این کار رو میکنه؟
اونم در این شکل حدف قرار میده
نباید مثلا
ترور امنیتی مثلا با یه کلت
بگه آقا یکی برو این کار رو بکن
ریزپرندست بمباره همه
هواپی ما بلند میکنه
موشک بلند میکنه
میاد کی رو حدف قرار میده رئیس دانشگاه رو
چندین استاد دانشگاه رو
به شکل نظامی
حدف قرار میده
اینو به نظر من خیلی جای تعمل داره
چرا این کار رو میکنه؟
اونم چی در دنیایی که ادعای تمدن داره؟
بعد وقت همین حرکت
مورد حمایتی کی قرار میگیره؟
امریکا
همین حرکت مورد حمایتی کی قرار میگیره؟
همین سه دولت اروپایی
میان با افتخار تعیید میکنن
پشتیبانی میکنن
حمایت میکنن
ای از لازه حمایتاشون
از اون طرف تو همین حرکت در چه زمانی صورت میگیره؟
که همین کسانی که ادعای
مناسبات فعلی جهانو دارن
یک کلمه محکوم بیامی کنن
شورای امنیت
شورای حکام
احزن بزرگ شما
اینا قابل تعمله
اون بحث که شما فهمیدید
این قابل تحلیله
چرا این کارو میکنن؟
سکوت میکنن
کاش سکوت میکردن
تعیید میکنن
حمایت میکنن
و او چرا برای یه استاد دانشگاه که شب
کنار خونوادش هست
نیمه شب
همه شب
هواپه ما بلند میکنن و هدف قرار میده
چرا این کارو میکنن؟
تو این دنیا
تو امین هایی که خیلی وقتا ادعا داشتن
آقا ما از پلان موضوع خیلی ناراحتیم
یکی فوت کرد ما ناراحتیم
یکی فلان شد اینطوری بود
این حرکت ها اینجا به نظر من اگر این رو بتونیم
ملت ما
که امروز به حق
یک ملت سرف رازه
و اتفاقا یک درک صحیح
از این سحنه داره
این رو بتونیم به یک تحلیل مشترک
و این سب مصیرهای بعدم بهتر روشنشیم
در دنیا یک مناسباتی
70 ساله آکم
در دوره های مختلف هر زمان
یک مناسباتی بوده
بعد اینا تغییر میکرد
70 ساله یک مناسبات آکمه
بعد از جنگ جانی دوم
یک قدرت هایی شکل گرفتن
برای خودشون یک انحساراتی درست کردن
یک مناسباتی درست کردن
که از جمعه مناسباتشون همینه
شورای امنیت از آجانس انرژی اطومیه
از این چیز هاست دیگه
یک مناسباتی درست کردن
ادعاشون همینه که ما با این
مناسبات میخوایم امنیت دنیا رو حفظ کنیم
شعار دموقراسی میدادن
شعار اقتصاد آزاد میدادن
شعار آزادی همه این چیزهایی که
مطرح میکنن
این مناسبات امروزی که
ما به قول اونها
تاریخ ميلادی در سال
2025 هستیم
که به قول بعضی از اونا میگفتن
پایان تاریخ و دیگه ما انتهای
همه چی رو رفتیم و دیگه
در اینجا هستیم از لحاظ ارتباطات
میگفتن ما امروز در دهکده
کوچک جهانی هستیم همه این دنیا من وصله
شما این حرکت
خیلی قابل تعماله چرا این حرکت
صورت میگیره
اساتید دانشکار رئیس دانشکار
نباچی با هواپیمای نظامی
مورد عدف قرار بگیرن
اینجا من میخواهم میگم این اتاقا
اون نظمی رو که اینها
مناسباتی رو که شکل دادن
اولا این نمود شد
اما چرا
حرکت رو میکنن چون احساس میکنن
این مناسبات دوره به پایان
خط میرسه
چرا به ایران حمله میکنن
چرا به این استاد دانشکار حمله میکنن
چون میبینن این فهمیده
از که این مناسبات
مناسبات قابل اعتماد نیست
این مناسبات مناسباتی نیست
که به تواند برای جهان امنیت بیاره
مناسباتی نیست
که بتونه برای جهان حتی پیشرفت بیاره
بله برای یه دو خاصی میگم
ایران
و مردمش همین ملت سرفراز
و دانشمندش
وقتی میگیم ملت سرفراز این یعنی هم دانشمندش
هم فرماندش
هم مردم دیگرش
اینها در یک فهم مشترک هستن
از این که
اگر ما میخواییم پیشرفتی داشته باشیم
این پیشرفت
اگر میخواییم امنیتی داشته باشیم
این امنیت
باید واقعی باشد
متکیه به خودش باشه
وارداتی نباشه که اون یه روز بگه
خب میدم یه روز بگه نمیدم
یه روز بگه حالا داشته باشه
یه روز بگه نداشته باشه
این ملت شهست ساله از زمان
شعار حضرت امام
که در سال 43 جلوی کپیتولاسیون
باستادن گفت من ملت ما
ملتیست که
برای خودش اززت داره احترام داره
اون زمان اون از این سطح شروع کرد
امروز رسیده به چه نقطهی
به یه نقطهی رسیده است
که او دیگه سر این نیست که بگیم
آقا تو فقط
من رو این حقوقم رو
به رسمیت بشناس که
مثلا تا حق کپیتولاسیون نداشته باشی
امروز به جایی رسیده
که او خودش میگوید
من در این عرصه ها پیشرفت میکنم
مقاومت میکنم
و از حقوق خودم دفاع میکنم
این رو تونسته
این مناسبات قلط رو به چالش بکشوند
ببینید در دو سه سال پیش
اینها یه حرکتی رو
بعد از توفان الاخصا
کامل فهمیدم
اون چی بود؟
این مناسبات دیگه نمیتونه ادامه پیدا کنن
مناسبات قلط
ببینید خود اینا میگن
توفان الاخصا که صورت گرفت
میگن یه گروه بود
مثلا هماس در یه منطقه کچیک انجام داد
من سآل میکنم
چرا فردای اینها؟
این عملیات رئیس جمهور امریکا
تو همه هفته اول
رئیس جمهور فرانسه
نخست وزیر انگلیس
اینا همه پا میشن میان جامعه
گریه نمیگید یه گروه بود
اونجا یه عملیاتی که
چرا اینقدر اهمیت پیدا میکنه
که چند قدرتی که خود
چون قدرتهای بزرگ جانی میدونن
سراسیمه
همه هفته اول میرن اونجا حضور پیدا میکنن
قول همکاری میدن
و بعد ببینید در این دو سال
هر کاری که تونستن انجام دادن
مثلا چی کار براتو قضیه میکردن
که نکردن
انواع اقسام جنایت
این یعنی چی؟ این یعنی این که اون
مناسبات به پایان خودش رسیده
ادامه نمتوله بده
وقتی که ببینید چه وقت
یه مناسبات یه نزد به هم میریزه
وقتی که خودش دیگه
بفهمد با اون مناسبات
نمیتونه اتکاب کشد
کار کردشونت دستد
امروز شما این رژیم سهیونستی
هیچ چیزی قائل نیست
هر کاری رو میکنه
یعنی چی؟ ابتدا خیلی اینها
دست و پا میزدن که این نظمو نگه دارن
در عملیات شهادت
رسوندن سیت حسن نصرالله
خود رژیم سهیونستی
اسم عملیاتو گذاشت چی؟
نظم جدید نیورد
یعنی این که فهمیدن این نظم دیگه
قابل دوام نیست
تمام زورشونو میزن
چرا رژیم امریکا ترام
ببینی تمام تلاشش چیه
همین خواهد اگه این نظم هست من کت خدارشم
حالا من میانجی میشم
حالا من میگم این کارو بکن
حالا میگم اون کارو بکن
همین دیروز دیدم یک از این
نشریات خود قربی
مادرن دیپلوماسی
یه مطلب نشون نشوند آقا تو نتونستی
چرا نتونست؟
اون توی مقالش نمیشته
میگه چون تمام این مناسبات تو رو
یه ملتی مثل ملت ایران
این که میگی ملت سرفراست
نترسی
ایستاد
او میبیند در اولین بار در دنیا
یه ملتی یه تمدنی شکل میگیره
اونا قدرت هستهی
یعنی تاقم بمبه هستهی نداره
تاقم بمبه هستهی رو قائل هم نیست
بدون بمبه هستهی این جرعت رو داره
با او حمله میکنه
تو دهنش میزنه
به دو قدرت هستهی که الان به اسطلاح
که رژیم سهیونستیچ امریکا
نمیترسه میایستد
و معفق میشه
چرا چون این دانشش
از خودش هست
من این بحثم مهم میست
میخوام بگم که اینجا این رو باید بدانیم
در چه نقطه هستیم
این مردم عزیزمون بدونن
چرا ما امروز در یک نقطه بزنگاهی هستیم
که چی که این نزد داره
عوض میشه
خود اونا هم فهمیدن
منطقه مردم اونا میخوام تو ویرانه های نظم قدیم
دوباره متناسب با همون
منافع خودشون
امیال خودشون این نظم جدید رو شکل بدن
ما اطلاقا
توی نقطه بزنگاهی همیشه در طول تاریخ
متاسفانه در این نقطه های بزنگاهی
ما یا قایب بودیم
یا قافل بودیم
زمان قاجار بوده زمان پهلوی بوده
در دوره های اینطوری بوده
امروز ملت ایران که میگیم ملت سرفراز
این که رهبری معظم انقلاب میفرمن
ما با قدرت به افقهای بلند
باید نگاه کنیم پرشتابتر از گذشته
ما یه چیز باید که امروز
ملت ایران نقایب هست نقافه
بلکه یک از کنشگران
اصلی سحن هست
این که شما میدونید اونها
من این رو گفتم این جنگ جنگ رژیم سحنستی
با ما نبود
تمدن قرد با تمام
زرفیت سخت افزاری و نرم افزاریش اومد
این هم ادعای من
اصحارات خودشونه
خود امریکا چی بیان کرد
به سراحت ورداش کفت
بله ما حق چی در طوانمون بود دادیم
میام تونست استفاده کن
خود همین وزرهای
کشورهای اوروپایی برن کردن
وزیر دفاع فرمسده بود
بله ما تو فلان قضیه انقدر کمک کردیم
اصله هایی که دادن در قضایی همین
پدافندش کمکی کردن
استقبال کردن تعیید کردن
پس ببینید جنگ در یه نقطه
به زنگایی هستیم اینا با همه
زرفیت سخت افزاری و نرم افزاریشون
میاد شورای امنیت
شما میدونید اینجا در گسته شورای امنیت
که مثلا برای کار کردن
سانتریفیوش زیر نظر آجانس
قطنامه سادر میکنه
اینجا بیانی هم سادر نمیکن
شورای حکامی که
همون که هنوز قبلش قطنامه سادر میکنه
اینجا حتی محکوم نمیکنه حتی خلاف همون نظم
خودشون قطنامه 487
چی میگه
میگه که حق نداری به تحسیصات اصلی حمله بشه
اینجا میگه حمله شد اشکال نداری
یک کلمه بیان نمیکن
همون خواه میگن پس ما تو این نقطه به زنگایی هستیم
بعد میام در نتیجه نمیگیرن
میبینن کسانی استادن
موفق شدن او فکر میکنه
مثلا با
این سخت افزار
با این حمله موشکی میتونه
اون نرم افزاری که رو به فرو پاشیست
تو جلوشو بگیره
یعنی این حرف من نیست
این که میخوام میگم
حالا شما این ورنگام میکنید
همین بهش امور تونست
چند روز پیش تو دیدار با نواندی ویژه امریکا
دقیقا اکسای قدر رو که نشان داد
که آقا این نظر فرو پاشیده
حالا میگه تونست بوده
همین آقای سناتی که موقعی که توفانال اقسا شد
نخست وزیر انگلیس بود پاشد رفت
سراسیمه به تلاویب
شما میبینید
همین هفته پیش مصاحبه میکنه
بیان میکنه میگه این نظر در حال فرو پاشیست
بعد اینجا نقطه اشتیاله بود
میگوید ایران
امروز در حال
بنا کردن نظر جدیده
من نمیگم اون
این اصارات اونه
ایران ایران ایران
اینجا من میخوام میگم دیپلماسی شما چیست
اطلاقا الان وقت حرکتهای
نقطه زن تو دیپلماسیه
تو سیاست خارجیست
همونجور که ما چطور در
عملیات موشکی میگفتیم
کار نقطه زنی باید داشته باشیم
بخوره کمون بمون
الحمدلله به مدد شهده بزرگ ما
عزیز ما شهید باقلی شهید
حاجزاد شهید سلامی شهید
تشید اینا زحمت کشیدن
و ما تونستیم عملیات نقطه زن
داشته باشیم بخوره بمون
هدف امروز ما در
بحث دیپلماسی هم
نوبت عملیات نقطه زن
ماست این چیه
همه دنیا دید اینها کسانی بودن که
وسط مزاکره موشک زدن
میز مزاکره منفجر کردن
خود اینها اومدن
استدلالش اینه
این دیگه نمیتونه در دنیا
جایگاهی برای نظم داشته باشه
باید بگم
نه من مثلا میخوام
منم که مناسبات جهانی رو شکل میدم
تمام شما این توییت های ترامبو
ببینید مثل آدم متوهمی
که بعد میان کنه
بله حالا من اینجا میگم این کار رو بکنید
حالا میگم اینجا من میانجی میشم
از تو شد تو هم حالا اون که
حسابش مشخص
بقیه شما همین کسی که
حمله به تحسیصات هسته ای رو
محکوم نمی کنه این نمیتونه مورد اعتماد باشه
این چطوری شما میتونید
بید او الان باید بیاد
در یه موضع اول خودشو
اثبات کنه
نه این که او از شما بخواد تو بیاد
اثبات کن که مثلا فلان کار میکنه یا نه
اتاقا اون نگرانیش از چیه
اون نگرانیش از اینه که
یه ملتی یه تمدنی پیدا شده
داره به دنیا نه تنها
دنبال انحسار
علم نیست بلکه میگوید
من
علمو خودم به دستا بردم
داقا زکات العلم هم نشروع
با همین علم من
تولید قدرت میکنم اما نر جنس تو
یه تمدن جدید
داره بروز میده
یه تمدنی که
اتاقا حالا این
اون که میگم افتکار عمل اینه تو
اتاقا اینه مدعی
عدم اشاعه است
این که اتاقا به جلوه اشاعه را گرفت
چی کسی در اختیار رژیم سهیونستی قرار داده
اما این مناسبات
قلب نمیتواند
عدم اشاعه را تزمین کنه
این سه دولتی که خودشون
تعیید میکنن
حمله به تحسیصات هستهی
که زیر نظر آرژانس کار میکرده
این امریکایی که این کار میکرده
اینا دیگه نمیتواند تو این مناسبات
جایگاه داشته باشن
اونا باید بیان خودشون
اثبات کنن که میتونن تو این
مناسبات با این رفتار
نظمی که مبتنیه
بر حرکت این هاست
بر رفتار این هاست این میشه نتیجه
ببینید اصلا باز من این رو
ارز کنم چرا امروز اینا احساس
اینقدر خطر میکنن
که نصف شب میان به
با هواپیما نظامی به خانه رئیس دانشگاه
و اساتید شما حمله میکنن
چرا این خطر رو احساس میکنن
چون تحدید وجودی احساس میکنن
این تحدید وجودی درسته
اما اگر تحدید وجودی
اما نکتش چیه
اون تحدید وجودی بخاطر
تحسیصات فردانیست
اینا که چند هزار کلاه گستهی داره امریکا
اون میگه تازه چند سال دیگه
شما شاید مثلا چند وقت دیگه
بتوانی به سلاح دست
برسی یا نرسی
چرا این کار رو داره میکنه
این تحدید وجودی از چیست
این میبینه یه روندی که اتاقا مولودش
همین رژیم سحیونستیست
همین رژیم نامشروعه
این روند روبه از محلاله
روبه فروپاشیست
روبه پایانه
نمیتونه دیگه پاسخگوی
امنیت جهان باشه
از اولم نبوده امروز بازه شده
بیان شده
همه رفتاراش رو شما ببینید دیگه
امروز فقط هم این نیست که شما
بگیر نسان نتانیاهو داره این کار رو میکنه
نه تمدن قرب
خودش امروز به این
نقطه رسیده که داره
خیلی از اون منویات شو
ایان و اوریان بیان میکنه
ببینید شما حابر ماست
بعد از همین توفان و لحظه
بعد این جنایت ها بعد حمله بی بیمارستان
رسمن اطلاعیه داد
شیست یه صفه هم نمیشد
کمتر از یه صفه بود
همین رفتار ها از نظر ما نجات پرستی نیست
همین آقای بازمانده
مکتب فرانپورت
به سراحت این رو بیان کرد
این ها با این روندی که شروع کردن
دارن دنبال میکنن
حالا با یه تمدنی روبرو شدن
که این حرف داره
در برابر اون فردگرایی
افرادی اطلاعا صحبت از
مناسبات اجتماعی و وحدت
یه جامعه میکنه و بعد توی همچین
عرصه مهمی
یه دفعی وحدت این طوری تولید قدرت میکنه
این یه تمدنه
اینا با یه جامعه روبرو شدن
که اطلاعا علمش وارداتی نیست
متکه به خودشه
تولید قدرت میکنه
میخوام میگم در چنین شرایطی امروز
اونها با ما روبرو هست
میخوام میگم که امریکایی ها خودشون
بارها بیان کردن
که بله نسبت
خود محققی نشونم این رو
تو کتاب ها نوشتن اثبات کردن
که نسبت رجیم سحیونستی
با امریکا نسبت یک پادگان هست
با قرارگاه
تو همین اگر این فرزیه رو
کسی میگفت نه تو این یک
مشکلاتی مثلا ایرادی
وارده تو همینجا شما دیدی
خود ترام از روز اول حمایت کرد
اصلا با اطلاع من بوده
این زده بعد تحدید کرد
بعد اومد کمکش کنارش جنگید
خود یکی از هم اینا دیروز
در یک از این مقالات قربید
یکی از خود سحیونستان نوشته بود
گفتون ما برای اولین بار بود
این جالبه که امریکا
و رژیم سحیونستی
دوشادوش هم در یه عملیت نظامی شرکت کردن
تحبیری که استفاده میکنه
تیمه عالیه
من میخواهم میگم این دقیقا این چیزیست که اینا شروع کردن
و حرکتی که ادامه دارن میدن
و همین بعدش این چیزی که وجود دارد
بسیار سپاس گذارم
گفته بود کردم با دکتر سعید جلیلی
اوزه مجمعه تشخیص مصلحت نظام
از این که با ما همراه بودید
بسیار سپاس گذارم
اللهم صلی اللہ علیه و سلام
و عالی محمد و عجل فرشان
ایران ایران ایران ایران
اینجا ایران است
شبکه ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ایران ایران ای مرز پرگوهد
ای خاکت سر چشمه ی هند
دورست و هم میشه ی بدان
بایم دیوانی و جا بدان
روی موج مهرمان
صدای پسیده
و بیترنت
نور دده اون
خامنه ای رهبره ما
قدرت کشور چجوری بالا میره؟
اینا حرف هاییست که باید روش فکر خونیم
و برنامه ریزی خونیم
این برنامه ریزی به عده همه است
به عده مسئولین هست
به عده سیاست مداران هست
به عده حوضه های علمیه هست
به عده دانشگاه هست
به عده اناسر فعال فرهنگی هست
به عده اناسر فعال سیاسی هست
باید رو اینا برنامه ریزی خونم
ما باید مقابل سازی کنیم
و کشور رو نیرومن کنیم
چجوری نیرومن کنیم؟
اناسر اقتدار برای کشور چه چیز هست؟
من چندشو میشمورم
یکیش ایمان اسلامی است
ایمان دینی است
ایمان دینی جزب مهمترین
اناسر مقابلت و تحرک این کشوره
مال امروزم نیست
از سد و سی سال چهل سال پیش به این طرف
هر حرکتی تو این کشور انجام گرفته است
که اثرگزار بودست
جریانساز بودست
معصر بودست
اناسر ایمان دینی حرف اول رو در رو میزده
شما از قضیه تنباکو شروع کنید
قضیه تنباکو
که یک حرکت عظیم مردمی بود در کشور
اناسر دینی داشت
مرجع تحلیل خوک میکرد
مردم بر تبایی
و حکمه او بخاطر ایمان دینی عمل کردن
یک خیانت بزرگ رو
که پدر این ملت رو برای سالهای متمادی در می آورد
از سر این ملت دور کردن
این یک
مشروطیت
مشروطیت حرکتی بود که
با پیشاهنگی اولما
که مظهر دینداری مردم بودن
توانست پیش بره
بله
فلون روشنفک
فلون نویسنده
فلون محفل پنه
بود توی کشور
نه این که نبود
اما پیش نمی رفت
کاری نمی تونستن بکنن
نفوزی در مردم نداشتن
اونی که در مشروط مردم را به میدان آورد
عبارت بود از حضور
اولمای تراز اولی
مثل مرمو شهف مزدولای نوری
مثل مرمو مصد محمد تبا تبایی
مثل مرمو مصد عبدالله بهبهانی
اینا اولمای بزرگ بودن
اینا در تهران
در تبریز اولمای بزرگ
در اسفهان اولمای بزرگ
در بعض شهرهای دیگر هم همینجور
در فارس همینجور
اولمای بزرگ افتادن جلو
مردم دنبال اینها آمدن
منطقه خب انگلیس ها اینجا
زرنگتر از ما بودن
هم بین اولما اختلاف ایجاد کردن
در تهران بین
اون دو بزرگوار و بین شهید
بزرگوار شهف ازلوی نوری
اختلاف ایجاد کردن
شهف ازلوی نوری که
پیشقدم ترین آلم
برای برقراری مشروطه بود
به اتحام زدیت
و مشروطه به دار رفت
به دار کشیده شد
این کاری بود که اونا کردن
مردم رو کشوندن به سفارت
و دودستی
یه عده مشروطه رو تقدیم
انگلیس ها کردن
که اون مشروطه شد
دنبالش رزاخان بود
و پنجاه سال شست سال
اقب مندگی این کشور
اما شروع حرکت با دین بود
نهزت ملی شده
ملی شدن سنعت نفت
ببینید اینا تاریخه
این که من هی میگم تاریخ رو بخونید
در تاریخ تحمل کنید برای ایناست
نهزت ملی شدن سنعت نفت
اگر علمان بودن
و انگیزه دینی نبود
قطعا پیش نمیرفت اینو همه بدونن
در مقدمه این نهزت
آیت الله کاشانی بود
پشتیبان او مرجع تقرید
مثل مروم آزمحمد تقریه خونزاری
در قوم بود
مروجان این فکر
در قوم یه جمعی
در مشهد ما
یک عالم دینی
یک منبری درجه یک
و یک فعال مذهبی